gran expectación en Rafa por la llegada
de camiones de ayuda a la franja de gaza
la gente intenta conseguir bolsas de
comida antes de que sean distribuidas el
hambre junto a las Bombas es parte del
castigo
colectivo la gente se detiene ante los
camiones de ayuda Agarra lo que puede y
se lo come están desesperados y
hambrientos los alimentos se están
agotando Omar bahum se ofreció como
voluntario para dar de comer a tanta
gente como pueda trabajaba como cocinero
en un restaurante antes de que empezara
la
guerra casi la mitad de la población de
gaza se ha trasladado a la sureña ciudad
de Rafa y quienes ya estaban aquí se han
quedado sin existencias o sin medios
para
pagarlas vine aquí a buscar ayuda para
alimentar a mis hijos también tenemos a
desplazados viviendo con nosotros no
podemos permitirnos pagar gas O
electricidad no hay existencias no
podemos ir al mercado a comprar comida
para alimentar a la familia a nuestros
hijos aunque tuviera por ejemplo $
estadounidenses y quisiera ir de compras
solo conseguiría un puñado de
artículos el dinero Aquí ha dejado de
tener
sentido expertos en sanidad afirman que
los pocos alimentos disponibles se
preparan en condiciones insalubres y la
falta de agua empieza hacer Mella en las
personas los pacientes acuden con
cuadros de deshidratación severa algunos
evolucionan incluso hacia casos de
insuficiencia o deshidratación renal en
la mayoría de veces el agua que estos
niños beben no es apta para el consumo
los médicos alertan sobre la devastadora
crisis sanitaria en gaza y advierten que
puede tener un impacto a largo plazo
independientemente de cuandoo termine la
guerra